## 题目描述
我们正在玩一个猜数游戏，游戏规则如下：

我从 1 到 n 之间选择一个数字，你来猜我选了哪个数字。

每次你猜错了，我都会告诉你，我选的数字比你的大了或者小了。

然而，当你猜了数字 x 并且猜错了的时候，你需要支付金额为 x 的现金。直到你猜到我选的数字，你才算赢得了这个游戏。

示例:

n = 10, 我选择了8.

第一轮: 你猜我选择的数字是5，我会告诉你，我的数字更大一些，然后你需要支付5块。
第二轮: 你猜是7，我告诉你，我的数字更大一些，你支付7块。
第三轮: 你猜是9，我告诉你，我的数字更小一些，你支付9块。

游戏结束。8 就是我选的数字。

你最终要支付 5 + 7 + 9 = 21 块钱。
给定 n ≥ 1，计算你至少需要拥有多少现金才能确保你能赢得这个游戏。

## 解题分析
本题涉及到minimax的博弈论知识。首先理解题意，二分法猜数字只能保证最快猜到数字，但不能保证cost最小。

动态规划的方法来源于递归方法：最坏情况下，我们随机猜测的中间数字不对，然后我们再去分别猜测左区间和右区间。使用动态规划，我们可以避免对重复问题的递归。

显然我们不能按将i（区间起点）从小到大取，然后内部将j（区间终点）从小到大取的方式求取dp的所有解。我们发现，**为了获得区间长度为len的解，我们需要求出所有区间长度为len-1的解**。因此，我们将len从2遍历到n（因为长度为1的区间的解必然为0），然后再从小到大遍历start。

pivot是我们在给定start后，在区间中依次取得的猜测值，值得注意的是，pivot并未取区间终点start + len - 1（also known as j），首先是防止数组越界；其次，取区间最大值作为猜测值，一定不是最优策略（假设一开始取j（区间终点），最坏答案出现在[i, j-1]，res=j + dp[i, j - 1]；如果一开始取j-1，最坏答案出现在[i, j - 2]，res=j - 1 + dp[i, j - 2]，后者的值一定小于前者的值）。

最后我们可以发现关键的状态转移方程是先求max再求min，这便是博弈问题minimax的精髓。

min max

## 源码
```javascript
var getMoneyAmount = function(n) {
    const dp = new Array(n + 1).fill(null).map(row=>new Array(n + 1).fill(0));
    for(let len = 2; len <= n; len++){
        for(let start = 1; start <= n - len + 1; start++){
            let currentCost = Number.MAX_SAFE_INTEGER;
            for(let pivot = start; pivot < start + len - 1; pivot++){
                currentCost = Math.min(currentCost, pivot + Math.max(dp[start][pivot - 1], dp[pivot + 1][start + len - 1]));
            }
            dp[start][start + len - 1] = currentCost;
        }
    }
    return dp[1][n];
};
```