# 题目描述：
给定一个整数数组 nums ，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。
# 方法一：动态规划
## 方法解读
选择当前数```nums[i]```和前一段的最大子序和与当前数之和```f(i)+nums[i]```之中的最大值，其实是决定是否要舍弃前一段（或者说是决定该序列是否要将前一段与当前数拼接。）这里动态规划所用的数组的含义其实为:maxSums[i]为以索引i元素为结尾的最大子续和。
## 源码
```javascript
var maxSubArray = function(nums) {
    // if nums only have one element
    const maxSums = new Array(nums.length);
    nums.forEach((element, index)=>{
        if(index===0)
            maxSums[index] = element;
        else{
            const preSum = maxSums[index - 1];
            maxSums[index] = Math.max(preSum + element, element);
        }
    });
    return Math.max(...maxSums);
};
```
# 方法二： 分治
## 方法解读
我们定义一个操作 ```get(a, l, r) ```表示查询 a 序列 ```[l,r]``` 区间内的最大子段和，那么最终我们要求的答案就是 ```get(nums, 0, nums.size() - 1)```。如何分治实现这个操作呢？对于一个区间 ```[l,r]```，我们取$m = \frac{l + r}{2}$，对区间[l,m] 和 [m+1,r]分治求解。当递归逐层深入直到区间长度缩小为 1的时候，递归「开始回升」。这个时候我们考虑如何通过 [l,m]区间的信息和 [m+1,r]区间的信息合并成区间 [l,r]的信息。最关键的两个问题是：

* 维护区间的哪些信息？
* 如何合并这些信息？<p>
<p>对于一个区间 [l,r]，我们可以维护四个量：

* lSum 表示 [l,r] 内以 l 为左端点的最大子段和
* rSum 表示 [l,r] 内以 r 为右端点的最大子段和
* mSum 表示 [l,r] 内的最大子段和
* iSum 表示 [l,r] 的区间和<p>
<p>以下简称 [l,m]为 [l,r]的「左子区间」，[m+1,r]为 [l,r]的「右子区间」。我们考虑如何维护这些量呢（如何通过左右子区间的信息合并得到 [l,r]的信息）？对于长度为 1的区间 [i, i]，四个量的值都和nums[i] 相等。对于长度大于 1的区间：

* 首先最好维护的是iSum，区间 [l,r]的iSum 就等于「左子区间」的iSum 加上「右子区间」的iSum。
* 对于[l,r]的lSum，存在两种可能，它要么等于「左子区间」的lSum，要么等于「左子区间」的iSum 加上「右子区间」的lSum，二者取大。
* 对于[l,r]的rSum，同理，它要么等于「右子区间」的rSum，要么等于「右子区间」的iSum 加上「左子区间」的rSum，二者取大。
* 当计算好上面的三个量之后，就很好计算[l,r]的mSum 了。我们可以考虑[l,r]的mSum对应的区间是否跨越m——它可能不跨越m，也就是说[l,r] 的mSum 可能是「左子区间」的 mSum 和 「右子区间」的mSum 中的一个；它也可能跨越 m，可能是「左子区间」的rSum 和 「右子区间」的lSum 求和。三者取大。
## 源码
```javascript
var maxSum = function(nums, left, right){
    // end of recurse
    if(left==right)
        return new Array(4).fill(nums[left]);

    const sumArray = new Array(4); // lSum, rSum, mSum, iSum;
    const mid = Math.floor((right - left + 1)/2) + left;
    
    const leftSumArray = maxSum(nums, left, mid-1);
    const rightSumArray = maxSum(nums, mid, right);

    sumArray[0] = Math.max(leftSumArray[0], leftSumArray[3]+rightSumArray[0]); // lSum
    sumArray[1] = Math.max(rightSumArray[1], rightSumArray[3]+leftSumArray[1]);// rSum
    sumArray[3] = leftSumArray[3] + rightSumArray[3]; // iSum
    sumArray[2] = Math.max(leftSumArray[2], rightSumArray[2], leftSumArray[1]+rightSumArray[0]);

    return sumArray;
};

var maxSubArray = function(nums) {
    // if nums only have one element
    return maxSum(nums, 0, nums.length-1)[2]; // sumArray[2] is the maxSum
};
```